记得在第 2 节课的时候 我们了解到 ListView
也是一种类型的 AdapterView
我们研究过的另一种类型的 AdapterView 是 GridView
我们来看看 ListView 文档
在文档里我们看到了 ListView 的类层级图
树图表显示了哪个类继承于另一个类
在每个级别 代码被扩展
通过子类添加了额外的代码
通过该图表 我们可以判断 ListView
是 AdapterView 类的子类
AdaptorView 具有视图群字段和方法
子类是用 adapter 填充的
ListView 可以继承此 AdapterView 类的状态和方法
然后添加自己的代码来为特定的列表进行自定义
我们再仔细研究下 setOnItemClickListener 方法
该方法实际上是在 AdapterView 超级类中定义的
点开来看看 如果我们深入阅读的话
会发现我们跳到了 AdapterView 参考资料页面
再次强调下 setOnItemClickListener
是在 AdapterView 类中定义的
AdapterView 将该方法的输入值定义为了 OnItemClickListener 对象
后者是在 AdapterView 类中定义的
点开来看看
这个 OnitemClickListener 对象是在 AdapterView 类中定义的
因此被称为 AdapterView.OnItemClickListerner